---
pubDatetime: 2026-10-29 18:21:36
title: "Мэн Цзянну приносит зимнюю одежду"
featured: false
draft: false
description: "Во времена династии Цинь муж Мэн Цзяна Ван Цилян был экспроприирован в ночь свадьбы Мэн Цзяна. Она преодолела тысячи миль, чтобы отправить теплые вещи. Её муж пропал без вести. Она от горя пересекла Великую Китайскую стену, обнаружила труп своего мужа, тут же врезалась в стену и упала насмерть. Эта история обвиняет тиранию и восхваляет непоколебимую любовь."
---



![AstroPaper I18n](/public/meng-jiangnu-brings-winter-clothes.png)




 Во времена династии Цинь Ван Цилян была призвана на военную службу для строительства Великой Китайской стены в первую брачную ночь. Его жена, Мэн Цзян, была непоколебима и ужасно расстроена. Наблюдая за тем, как её мужа Ван Циляна вытащили из дома несколько правительственных чиновников, он исчез посреди ночи и громко заплакал:
«Мой муж разлучился в первую брачную ночь,
Одинокие гуси щебечут под затяжным ветром,
Свет свечи зашевелился от горя,
Рёцуки Сноу Эй наполовину сидит на кровати.
Омерзительно! ...»
В мгновение ока наступил ноябрь, дул осенний бриз, и погода становилась все прохладнее. Когда Мэн Цзян Ну подумала, что ее муж Ван Цилян, построивший Великую Китайскую стену на севере страны, все еще носит одну легкую рубашку, она очень встревожилась. Поэтому я решила подарить мужу теплое пальто. Она покорила десятки гор и десятков рек. Я переночевал и гулял несколько дней и ночей, и мне пришлось приложить немало усилий, чтобы добраться до окрестностей Великой Китайской стены. Я видел, как на службе было много людей: кто-то брал с собой землю и скалы, кто-то брал в руки железную пайку для сверления канавок, кто-то строил городские стены из голубого камня, а кто-то держал в руках кнуты, оглядывался и смотрел по сторонам... Женщина Мэн Цзян шла по Великой Китайской стене, глядя налево и направо в толпе. Она не увидела следов своего мужа Ваня Циляна. Её сердце было опустошено. Один за другим спрашивая ветеранов, некоторые из них покачали головой, другие махали руками и говорили, что не знают, где находится Ван Цилян. Женщина Мэн Цзян была в таком отчаянии, что сидела у Великой Китайской стены и громко плакала:
«Осенний ветер прохладный, а погода прохладная,
Мэн Цзян остался один в своей комнате.
Глядя на Юньтянь днем, Си Ци Лян,
Ненавижу долгие ночи с фасолевыми фонариками.
Я волнуюсь, а одинокому мужу холодно.
Занятое вязание днем и ночью.
Пожалуйста, спрячьте тысячу стежков и тысячу нитей,
Надеюсь, одежда теплая и защитит от холода.
Кто знает все о белом беспокойстве,
Я не виделась с мужем за доставкой одежды.
Ланг ха Ланг! Мой чувак!
Моя возлюбленная Ван Цилян!
Обида! Обида! Обида! ненависть! ненавижу! ненавижу!
Возведение этой городской стены сводится к обиде!»
«Бум —» Городская стена полностью рухнула. Было обнаружено тело ее мужа Ван Циляна. Леди Мэн Цзян подумала: «Супружеская пара не может быть вместе, пока они живы; их души также должны сопровождать их после смерти». Неожиданно он вскочил и врезался в руины городской стены. Он сразу же упал рядом с телом её мужа Ван Циляна, не вставая.
Автор: Чжай Синь, средняя школа Ванчжуан, округ Ичэн, Шаньси   

